A pivot table is a way of summarizing data in a data frame for a particular purpose.
Một bảng phân tích là cách tổng hợp dữ liệu trong khung dữ liệu với một mục đích cụ thể.
It makes heavy use of the aggregation function.
Nó tạo ra hiệu suất sử dụng của chức năng agg này.
A pivot table is itself a data frame, where the rows represent one variable that
Một bảng phân tích là khung dữ liệu của chính nó nơi mà các hàng đại diện một biến mà
you're interested in, the columns another, and the cell's some aggregate value.
bạn quan tâm, các một khác nữa và tế bào là các giá trị agg.
A pivot table also tends to includes marginal values as well,
Một bảng phân tích có xu hướng bao gồm các giá trị rìa,
which are the sums for each column and row.
đó là tổng của mỗi cột và hàng.
This allows you to be able to see the relationship between two variables at just
Điều này cho phép bạn có thể xem mối quan hệ giữa hai biến
a glance.
trong nháy mắt.
Let's take a look at an example.
Hãy cùng xem xét một ví dụ.
Here we'll load a new data set, cars.csv.
Ở đây chúng ta sẽ tải một tập dữ liệu mới cars.csv.
This data set comes from the Open Data Initiative of the Canadian government.
Tập dữ liệu này đến từ các dữ liệu mở của chính phủ Canada.
And has information about the efficiency of different electric cars which
Và có thông tin về hiệu quả của các chiếc xe điện khác nhau mà
are available for purchase.
có sẵn để mua.
When we look at the head of the data frame,
Khi chúng ta nhìn vào phần đầu của khung dữ liệu,
we'll see that there are model years, vendors, sizes of cars, and statistics,
chúng ta sẽ thấy có các năm, kích thước của xe và các thống kê
like how big the battery is in kilowatt hours.
như pin trong kilowat lớn như thế nào.
A pivot table allows us to pivot out one of these columns into a new column headers
Một bảng phân tích cho phép chúng ta chỉ ra một trong các cột trong một cột mới
and compare it against another column as row indices.
và so sánh nó với cột khác như chỉ số hàng.
For instance,
Chẳng hạn như
let's say we wanted to compare the makes of electric vehicles versus the years and
Giả sử chúng ta muốn so sánh việc tạo ra xe điện với các năm và
that we wanted to do this comparison in terms of battery capacity.
chúng ta muốn làm sự so sánh về dung lượng pin.
To do this, we tell pandas we want the values to be kilowatts,
Để làm điều này chúng ta dùng hàm panda chúng ta muốn các giá trị là kilowat,
the index to be the year and the columns to be the make.
chỉ số là năm và các cột được tạo ra.
Then we specify that the aggregation function,
Sau đó chúng ta xác định chức năng agg,
and here we'll use the NumPy mean.
ở đây chúng ta sẽ sử dụng numpy.
Here's the results.
Đây là kết quả.
We see there are NaN values for
Chúng ta thấy có các giá trị n/a với
vendors who didn't have an entry in a given year like Ford in 2012.
các nhà cung cấp người mà không có mục nhập trong năm được cho trước như Ford năm 2012.
And we see that most vendors don't have a change in battery capacity over the years,
Và cái chúng ta thấy hầu hết các nhà cung cấp không thay đổi dung lượng pin những năm qua,
except for Tesla, as they've introduced several new models.
ngoại trừ Tesla khi họ giới thiệu các mô hình mới.
Now, pivot tables aren't limited to one function that you might want to apply.
Bây giờ các bảng phân tích không bị giới hạn với một chức năng mà bạn muốn áp dụng.
You can pass aggfunc, a list of the different functions to apply,
Bạn có thể xuất một danh sách các chức năng khác nhau để áp dụng.
and pandas will provide you with the result using hierarchical column names.
Và hàm panda sẽ cung cấp cho bạn kết quả dử dụng nên cột theo thứ bậc.
Here, I’ll also pass margins equals true.
Ở đây tất cả xuất cùng nhau.
And that you can see for each of the functions there's now an all category,
Và bạn có thể thấy mỗi một chức năng có một loại,
which shows the overall mean and the minimum values for a given year and
điều này chỉ ra ý nghĩa tổng thể và các giá trị nhỏ nhất với năm được cho trước và
a given vendor.
nhà cung cấp.
So that's pivot tables.
ĐÓ là bảng phân tích.
This has been a pretty short description, but
Đây là mô tả ngắn nhưng
they're incredibly useful when dealing with numeric data.
chúng rất hữu ích khi xử lí dữ liệu số.
And of course, you can pass any function you want to the aggregate function,
Và tất nhiên bạn có thể xuất bất kì chức ăng bạn muốn tới chức năng agg,
including those that you define yourself.
bao gồm những thứ mà bạn xác định.